عطاء الأم الذي ليس له حدود
ماهو دور الام في الأسرة
تعتبر الأم في الأسرة كجذور الشجرة
فهي تعد الأصل المتين لها
و الداعم لبنائها بكرمها و عطائها اللامحدود
حيث  تسخر طاقاتها في رعاية و تربية أطفالها
و  توقن في نفسها فكرة الإيثار من أجل الصغار
فنراها تعمل متناسية التعب و الكلل
من أجل تلبية طلبات الأطفال
كملبس و مأكل، و مساعدتهم في الفروض المدرسية و غيرها
ولكن ليس هذا فقط بل تحاول بأقصى جهودها
أن توفر الوقت الكافي لكي تجلس مع صغارها
لتتبادل معهم الحديث
وتساعدهم في حل مشاكلهم و اللعب معهم
و رواية القصص لهم و قراءة القران الكريم
قلب الأم الرحيم
كيف لهذه الام التي خاضت فترة الحمل
ألم الولادة، إرهاق الرضاعة، و مشقة الرعاية و التربية
أن تنسى تلك الصعاب؟!
و تنام ليلاً منهكةً، لكي تستيقظ بكامل نشاطها و ابتسامتها
ورغم التعب الذي تكون فيه
فإنها تقوم بذلك كله بكل حب و رضا دون أن تنتظر أي مكافئات
نتيجة التضحية التي تقوم بها من أجل أبنائها
بل مع ذلك فإن كل ما تتمناه هو أن ترى أبناءها بخير و في نجاح  دائم
ماهي مكانة الام في الإسلام
لقد أعلى الإسلام من قيمة ومكانة الأم
وأولاها تقديراً لكفاحها و تضحياتها العظيمة
حيث أوصى بحسن عشرتها، و توقيرها و الاهتمام بها
و خاصة عندما  تكون في أمس الحاجة و هي فترة الكبر
ففي الحديث النبوي الشريف الذي يروي قصَّة رجلٍ
جاء إلى النبي "صلى الله عليه وسلم"
يسأله: من أحق الناس بحسن صحابتي؟
قال: «أمك»، قال: ثم من؟ قال: «أمك»، قال: ثم من؟
قال: «أمك»، قال: ثم من؟ قال: «أبوك»
حيث أمر الدين الحنيف بإكرام الأم
وجعل من برها و أداء حقوقها على أكمل وجه
من أسباب دخول الجنة
حيث يلزم الابن طاعة و صحبة أمه وأبيه
فيما عدا الإشراك بالله حيث قال تعالى
وَوَصَّيْنَا الْإِنسَانَ بِوَالِدَيْهِ حَمَلَتْهُ أُمُّهُ وَهْنًا عَلَىٰ وَهْنٍ
وَفِصَالُهُ فِي عَامَيْنِ أَنِ اشْكُرْ لِي وَلِوَالِدَيْكَ إِلَيَّ الْمَصِيرُ
وَإِن جَاهَدَاكَ عَلَىٰ أَن تُشْرِكَ بِي مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ فَلَا تُطِعْهُمَا
وَصَاحِبْهُمَا فِي الدُّنْيَا مَعْرُوفًا
وَاتَّبِعْ سَبِيلَ مَنْ أَنَابَ إِلَيَّ ۚ ثُمَّ إِلَيَّ مَرْجِعُكُمْ فَأُنَبِّئُكُم بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ